---
title: "初试 Nas"
date: 2024-10-18T09:10:35+08:00
categories: ["nas"]
draft: false
---

## 我的nas使用场景

家里的照片视频真的太多了， 手机电脑分分钟爆满(顺便吐槽， 微信还要狂砍几十个G)

急需一个工具， 能把手机里的照片存起来， 云盘太慢了，而且据说会丢， 好烦， 还是**搞块硬盘放家里**比较省心。

## 当前的nas方案

绿联 DX2600, 是一个两块盘的机器。绿联支持手机和mac应用， 能同步数据。 唯一的吐槽是， 感觉有时候在外面容易连不上， 不知道是我家里网的问题， 还是设备的问题。

硬盘是希捷4T红盘， 但是最近在下载阿里云盘里的大文件时， 盘搞坏了。 不知道是nas不行还是我的硬盘不行。明明已经是nas专用红盘了， 怎么还坏了呢。 好气

几经辗转， 终于联系上希捷售后(希捷小程序太难用了)， 可以免费寄回原厂数据恢复。 希望能恢复成功🙏🙏🙏

## 后续的方案

等我的希捷硬盘回来， 我就再买一个新的， 两块盘组个 `raid1` + 定期同步到云盘， 我就不信还能丢数据



贴两个硬盘选择的帖子, 可做购买参考

- [https://www.backblaze.com/blog/backblaze-drive-stats-for-2023/](https://www.backblaze.com/blog/backblaze-drive-stats-for-2023/)
- [https://bbs.nga.cn/read.php?tid=32176201&rand=169](https://bbs.nga.cn/read.php?tid=32176201&rand=169)